# 1단계 기능구현
## API 기능 요구사항
### 노션에 역 등록 API 구현
* [x] 노선에 등록되는 역의 위치는 자유롭게 지정할 수 있어야 합니다.
  * A-B-C 역이 등록되어 있는 노선에 D역을 등록할 경우 C역 다음에만 등록할 수 있는게 아니라
  * A역과 B역 사이에도 등록이 가능하고, A역 앞에도 등록을 할 수 있어야 합니다.
* [x] 노선에 역이 등록될 때 거리 정보도 함께 포함되어야 합니다.
  * A-B-C역이 노선에 등록되어있는 경우 A-B, B-C의 거리 정보도 함께 있어야 합니다.
  * 거리 정보는 양의 정수로 제한합니다.
* [x] 노선에 역이 하나도 등록되지 않은 상황에서 최초 등록 시 두 역을 동시에 등록해야 합니다.
  * 노선에 역이 하나도 없는 경우에 역 하나만 등록을 하려 할 경우 거리 정보를 가질 수 없기 때문입니다.
* [x] 하나의 역은 여러 노선에 등록이 될 수 있습니다.
  * 1호선: A-B-C, 2호선: Z-B-D 처럼 B역은 두개 이상의 노선에 포함될 수 있습니다.
* [x] 노선은 갈래길을 가질 수 없습니다.
  * A-B-C 에서 B역의 다음 역으로 D역을 등록하려고 할 경우
  * A-B-C와 A-B-D로 갈래길이 만들어지는게 아니라
  * A-B-D-C로 중간에 역이 등록됩니다.
* [x] 노선 가운데 역이 등록 될 경우 거리 정보를 고려해야 합니다.
  * A-B-C 노선에서 B 다음에 D 역을 등록하려고 하는데
  * B-C가 3km, B-D거리가 2km라면 B-D거리는 2km로 등록되어야 하고 D-C 거리는 1km로 등록되어야 합니다.
* [x] 노선 가운데 역이 등록 될 경우 거리는 양의 정수라는 비즈니스 규칙을 지켜야 합니다.
  * A-B-C 노선에서 B 다음에 D 역을 등록하려고 하는데
  * B-C역의 거리가 3km인 경우 B-D 거리는 3km보다 적어야 합니다.
  * B-C가 3km인데 B-D거리가 3km면 D-C거리는 0km가 되어야 하는데 거리는 양의 정수여야 하기 때문에 이 경우 등록이 불가능 해야합니다.
### 노션에 역 제거 API 구현
* [x] 노선에서 역을 제거할 경우 정상 동작을 위해 재배치 되어야 합니다.
  * A-B-C-D 역이 있는 노선에서 C역이 제거되는 경우 A-B-D 순으로 재배치됩니다.
* [x] 노선에서 역이 제거될 경우 역과 역 사이의 거리도 재배정되어야 합니다.
  * A-B가 2km, B-C가 3km, C-D가 4km인 경우 C역이 제거되면 B-D 거리가 7km가 되어야 합니다.
* [x] 노선에 등록된 역이 2개 인 경우 하나의 역을 제거할 때 두 역이 모두 제거되어야 합니다.
  * A-B 노선에서 B를 제거할 때 거리 정보를 포함할 수 없기 때문에 두 역 모두 제거되어야 합니다.
### 노션 조회 API 수정 - 노선에 포함된 역을 순서대로 보여주도록 응답 개선
### 노션 목록 조회 API 수정 - 노선에 포함된 역을 순서대로 보여주도록 응답 개선

# 2단계 기능구현
## 프로그래밍 요구사항
* [x] 프로덕션과 테스트의 데이터베이스 설정 다르게 하기
  * 프로덕션의 데이터베이스는 로컬에 저장될 수 있게 설정하기
  * 테스트용 데이터베이스는 인메모리로 동작할 수 있게 설정

## 기능 요구사항
* [x] 경로 조회 API 구현
  * [x] 출발역과 도착역 사이의 최단 거리 경로를 구한다.
  * [x] 최단 거리 경로와 함께 총 거리 정보를 함께 응답한다.
  * [x] 여러 노선의 환승까지 고려한다.
* [x] 요금 조회 기능 추가
  * 경로 조회 시 요금 정보를 포함하여 응답한다.
  * 기본운임(10km 이내): 기본운임 1,250원
  * 이용 거리 10km~50km : 5km마다 100원 추가
  * 이용 거리 50km 초과 : 8km마다 100원 추가